Bem-vindo de volta. As funções que você criou até
agora fazem sempre exatamente a mesma coisa de
cada vez. A função turn_around vira sempre duas vezes para a esquerda. A shoot_if_alien_above
verifica sempre e dispara. Mas pense nas funções
que você tem usado ao longo do curso, e como
fazem coisas diferentes dependendo dos valores que recebem. A Rectangle
recebe uma posição à esquerda, um topo,
uma largura e uma altura como entradas,
e desenha um retângulo diferente dependendo do que você indica para ela. Neste
vídeo, vou te mostrar como adicionar fendas
de entrada também nas suas próprias funções.
Você precisa saber duas coisas
para fazer isso. A primeira é como isso aparece
na prática, o que você tem que escrever. A
segunda é o que está de fato acontecendo. A primeira parte
é bem simples. Basta adicionar uns parênteses
normais e, em seguida, os nomes das entradas
que você quiser. Imagine que estamos criando uma função
que deve disparar muitas vezes. Vamos
chamar de shoot_many. Escreveríamos function shoot_many, parênteses, num_shots,
parênteses, chaves e depois algum código. Quando
você quiser usar esta função, escreve
shoot_many 5 se você quiser dar cinco
disparos, ou shoot_many 2 se quiser
dar dois. Agora vem a parte
mais importante. Quando o código roda, o que quer que
você passe para essa fenda, 5 ou 2, o mini-Jiki,
com o chapéu, lá dentro da função, pega esse valor
e o coloca numa caixa chamada num_shots,
e depois guarda essa caixa nas prateleiras
dentro da função, para você usar no
código da função. Vou repetir. Quando
escrevemos shoot_many 5 para usar a função,
o Jiki do lado de fora vai pegar
o 5 e o coloca na fenda de entrada
da shoot_many. Dentro da máquina, o mini-Jiki tira
esse 5 de lá e o coloca numa caixa
chamada num_shots, porque foi esse o nome que
você deu a essa fenda de entrada. Depois,
guarda essa caixa nas prateleiras dentro da
função, dentro da máquina. E depois, dentro da
função, você pode usar a caixa num_shots
como usaria qualquer outra caixa. O nome
num_shots não tem nada de especial. Podíamos
ter dado qualquer outro nome para ela. É apenas
uma instrução para o mini-Jiki criar sempre
uma caixa com essa etiqueta dentro
da função e colocar nela o que quer que seja passado
para essa fenda. E, assim que você tiver
um valor nessa caixa, você pode
fazer tudo o que costuma fazer com caixas. Não vou
estragar os exercícios que vêm aí, mas aqui você poderia
usar a caixa num_shots como parte de
um laço repeat para disparar o número certo
de vezes. E você também pode ter mais
do que uma entrada. Basta separá-las com
vírgulas. Se tivermos uma função chamada
draw_star que desenha uma estrela com base
na posição do canto superior esquerdo, você escreveria
function draw_star, parênteses, left, vírgula, top, parênteses, depois chaves
e o seu código. E depois, quando
a função é chamada, o mini-Jiki guarda
os valores que são passados para as
entradas em caixas chamadas left e top e
depois as guarda nas prateleiras dentro
das funções. Preparei um exercício para você
a seguir, que é recriar a função walk
que tivemos numa das primeiras lições,
em que você pode escrever walk 5 para avançar
cinco passos. E aqui você vai escrever praticamente
exatamente o mesmo código que eu escrevi para
criá-la. Divirta-se, e a gente se vê
aqui em breve.